[Disclaimer: All depicted events are fictional
[Descargo de responsabilidad: Todos los eventos representados son ficticios.]
and for entertainment purposes only; viewer discretion is advised]
y únicamente con fines de entretenimiento; se recomienda discreción al espectador.
[Love Upon a Time Series]
[Serie Amor en el Tiempo]
Should we converge upon the designated hour and place,
Si nos reunimos en el lugar y la hora designados,
we shall undoubtedly capture Cherd.
Sin duda capturaremos Cherd.
Should we manage to capture him,
Si logramos capturarlo,
we might be able to use him to trace back to the one who framed my father.
Quizás podamos usarlo para rastrear a quien incriminó a mi padre.
Phop!
¡Estallido!
Tell me everything that you know about my father.
Cuéntame todo lo que sabes sobre mi padre.
You already know, do you not?
Ya lo sabes, ¿verdad?
I must accompany Father to Phichit.
Debo acompañar a mi padre a Phichit.
I do not wish to be parted from you.
No deseo separarme de ti.
[Phichit]
[Phichit]
We are officials of the state,
Somos funcionarios del estado,
entrusted with the duty of safeguarding the welfare of the people.
Encomendada con el deber de salvaguardar el bienestar del pueblo.
Having been granted a life far more bountiful than that of the common folk,
Habiéndosele concedido una vida mucho más próspera que la de la gente común,
we cannot commit such an act.
No podemos cometer tal acto.
I shall accept only your kindness.
Solo aceptaré tu amabilidad.
As for all else,
En cuanto a todo lo demás,
I must most respectfully decline.
Debo declinar respetuosamente.
Who might that be?
¿Quién podría ser?
I know not, Master.
No lo sé, Maestro.
I only gather that he is a nobleman from the capital.
Solo puedo deducir que es un noble de la capital.
Father.
Padre.
Has something occurred?
¿Ha ocurrido algo?
There is nothing for you to trouble your heart over, son.
Hijo, no hay nada por lo que debas preocuparte.
I have already settled the matter.
Ya he resuelto el asunto.
Son,
Hijo,
you have been studying and writing all day.
Has estado estudiando y escribiendo todo el día.
Are you weary?
¿Estás cansado?
I am,
Soy,
yet I do so with all my heart.
Sin embargo, lo hago de todo corazón.
Perhaps, when the day comes that I become an official,
Quizás, cuando llegue el día en que me convierta en oficial,
I may ease the burden upon your shoulders.
Puedo aliviar la carga que llevas sobre tus hombros.
My deepest thanks, son.
Muchísimas gracias, hijo.
I entrust the greatest hopes of our future to you.
Te confío las mayores esperanzas de nuestro futuro.
Yes, Father.
Sí, padre.
But if it is too wearisome,
Pero si es demasiado agotador,
on the morrow
al día siguiente
shall we venture to the market?
¿Nos aventuramos al mercado?
A splendid idea, my Lord.
Una idea espléndida, mi Señor.
Chuay.
Chuay.
It appears you are eager to
Parece que estás ansioso por
accompany my son on this outing.
acompañaré a mi hijo en esta excursión.
If that be the case,
Si ese es el caso,
how about you set forth and wait for us at the market tonight?
¿Qué te parece si sales y nos esperas en el mercado esta noche?
Wonderful idea, my Lord.
Maravillosa idea, mi Señor.
I shall take my leave now.
Me retiro ahora.
The hour is far too late.
Es demasiado tarde.
Look at him.
Míralo.
Chuay.
Chuay.
Are you so eager to set forth?
¿Tienes tantas ganas de partir?
Very well, onward.
Muy bien, adelante.
Let us depart.
Partamos.
We shall set out at this hour.
Partiremos a esta hora.
Come.
Venir.
Master Klao.
Maestro Klao.
- Now. - Master!
- Ahora. - ¡Maestro!
Chuay, do take good care of my son, will you?
Chuay, por favor, cuida bien de mi hijo, ¿de acuerdo?
Yes, my Lord!
¡Sí, mi Señor!
Father, can you truly not tell me...
Padre, ¿de verdad no puedes decirme...?
when you shall return?
¿Cuándo regresarás?
High Lord Pichayabhakdi has given no word regarding my return.
El Gran Señor Pichayabhakdi no ha dicho nada con respecto a mi regreso.
But I believe it shall be brief.
Pero creo que será breve.
His Excellency likely requires my aid in matters of tongue
Su Excelencia probablemente requiera mi ayuda en asuntos de lengua
to interrogate and examine
interrogar y examinar
the Chinese and the Farangi merchants
los comerciantes chinos y farangi
regarding the smuggling of opium.
en relación con el contrabando de opio.
Remain here and await my return.
Quédate aquí y espera mi regreso.
But...
Pero...
I wish to accompany you.
Deseo acompañarte.
I wish to see Phop.
Me gustaría ver a Phop.
Endure this bitter patience for a sweeter reward.
Soporta esta amarga paciencia para obtener una recompensa más dulce.
Once the examination is concluded,
Una vez concluido el examen,
I shall escort you back to the capital.
Te acompañaré de regreso a la capital.
Forgive me, son,
Perdóname, hijo mío,
for leaving you to endure such solitude.
por dejarte soportar tal soledad.
I pray this mission
Rezo por esta misión
shall reach a swift and successful end.
llegará a un final rápido y exitoso.
Should His Excellency look upon our services with favor,
Si Su Excelencia mira con benevolencia nuestros servicios,
I shall petition for
Solicitaré
my reassignment to the capital,
mi reasignación a la capital,
and you shall no longer need to be so far from your brother.
y ya no tendrás que estar tan lejos de tu hermano.
Yes, Father.
Sí, padre.
How peculiar.
Qué peculiar.
Those fluent in the tongues of the Chinese and the Farangi
Aquellos que dominan las lenguas china y farangi
are plentiful in the capital.
abundan en la capital.
Why, then, must they require my father?
¿Por qué, entonces, tienen que pedirme a mi padre?
What did you say?
¿Qué dijiste?
The Lord has been apprehended
El Señor ha sido apresado
for assisting Chinese merchants
por ayudar a los comerciantes chinos
in smuggling opium.
en el contrabando de opio.
It cannot be.
No puede ser.
My father is a man of the utmost integrity.
Mi padre es un hombre de la más alta integridad.
It is certain that he has been framed.
Es seguro que le han tendido una trampa.
Chuay.
Chuay.
Gather my belongings.
Recoge mis pertenencias.
We shall depart this very instant.
Partiremos en este mismo instante.
Yes, Master.
Sí, Maestro.
The said vessel had illicitly conveyed
Dicho buque había transportado ilícitamente
a vast quantity of opium into the kingdom.
una enorme cantidad de opio en el reino.
Furthermore, a warrant was discovered
Además, se descubrió una orden judicial.
permitting the vessel to pass through the river's mouth
permitiendo que la embarcación pase por la desembocadura del río
without being searched.
sin ser registrados.
Lord Preechapiban.
Lord Preechapiban.
Will you confess to your misdeeds?
¿Confesarás tus fechorías?
The Legal Principles decree that
Los Principios Legales decretan que
whosoever is found guilty of bribery,
quienquiera que sea hallado culpable de soborno,
or of engaging in corruption,
o de participar en actos de corrupción,
such as the trafficking of opium,
como el tráfico de opio,
shall receive fifty lashes upon the back,
recibirá cincuenta azotes en la espalda,
be subjected to a fourfold fine,
ser sometido a una multa cuádruple,
and condemned to a life of servitude.
y condenado a una vida de servidumbre.
Father!
¡Padre!
[Love Upon a Time Series]
[Serie Amor en el Tiempo]
Memories of my father are back.
Los recuerdos de mi padre han vuelto.
It went much like what Phop told me,
Fue muy parecido a lo que me contó Phop,
but one thing is bugging me.
Pero hay algo que me inquieta.
That sword.
Esa espada.
Where have I seen it before?
¿Dónde lo he visto antes?
Phop.
Estallido.
Kindly partake of a little sustenance.
Por favor, sírvase un pequeño refrigerio.
Dear Klao.
Querido Klao.
Phop.
Estallido.
If you have no appetite,
Si no tienes apetito,
at least partake of the meal to keep me company.
Al menos participa de la comida para hacerme compañía.
Without you, how shall I endure this existence?
Sin ti, ¿cómo podré soportar esta existencia?
Dear Klao.
Querido Klao.
Come with me.
Venga conmigo.
I must now take my leave, Aunt.
Debo despedirme ahora, tía.
Good heavens!
¡Cielos!
When Master Klao disappeared,
Cuando el Maestro Klao desapareció,
Lord Phop's physical condition declined greatly.
La condición física de Lord Phop empeoró considerablemente.
Should they be separated once more,
Si se separaran una vez más,
I fear that his heart will break and he will perish.
Temo que su corazón se rompa y que perezca.
You speak truly.
Tienes razón.
Dear Klao.
Querido Klao.
I have secured for you a position in the official service of Lavo.
Te he conseguido un puesto en la administración oficial de Lavo.
Gather your belongings and depart on the morrow.
Recoge tus pertenencias y parte mañana.
I offer my deepest gratitude, Your Excellency,
Ofrezco mi más profundo agradecimiento, Su Excelencia,
for overseeing this matter on my behalf.
por supervisar este asunto en mi nombre.
But...
Pero...
I fear I am unable to depart.
Me temo que no podré partir.
I...
I...
Whatever hardships I might suffer,
Cualesquiera que sean las dificultades que pueda sufrir,
I care not.
No me importa.
Yet, if I am no longer by his side,
Sin embargo, si ya no estoy a su lado,
Phop shall surely perish.
Phop perecerá sin duda.
And have you not considered it?
¿Y no lo has considerado?
How would you and Phop
¿Cómo estarían tú y Phop?
live together
vivir juntos
without inviting cruel gossip?
¿Sin dar pie a chismes crueles?
I have raised him with the utmost care.
Lo he criado con el máximo cuidado.
I shall never permit harm to come to him.
Jamás permitiré que le ocurra ningún daño.
I ask only to share this heavy burden.
Solo pido compartir esta pesada carga.
I pray you permit me to watch over Phop in your stead.
Te ruego que me permitas cuidar de Phop en tu lugar.
I beg of you.
Te lo ruego.
If you truly look upon me
Si realmente me miras
as one of your own kin,
como uno de tus propios parientes,
a child of your dearest friend, as you once mentioned,
un hijo de tu mejor amigo, como mencionaste una vez,
do not force me to part from his side.
No me obligues a separarme de su lado.
Klao!
¡Klao!
Depart at once.
Partir de inmediato.
Both of us shall set forth.
Ambos partiremos.
Should he leave the manor,
Si abandona la mansión,
I too shall depart.
Yo también me iré.
All my life, I have lived solely for your sake.
Toda mi vida la he vivido únicamente por ti.
I devoted myself to my studies,
Me dediqué a mis estudios,
and I gave my heart to royal service
y entregué mi corazón al servicio real.
and to my work in the patrol department, all for your sake.
y a mi trabajo en el departamento de patrulla, todo por ustedes.
Even my marriage to Lady Varna,
Incluso mi matrimonio con Lady Varna,
I dared not refuse
No me atreví a negarme
for the deep reverence I bear you.
Por el profundo respeto que te tengo.
But from this moment forth,
Pero a partir de este momento,
permit me, if only for once,
Permítame, aunque sea por una vez,
to follow my own heart for my own sake.
seguir mi propio corazón por mi propio bien.
Phop...
Estallido...
Rise, I beg you.
Levántate, te lo ruego.
Dear Klao, pray rise.
Querido Klao, por favor, levántate.
One cannot simply follow the whims of one's own heart in every matter, Phop.
No se puede simplemente seguir los caprichos del propio corazón en todos los asuntos, Phop.
Such a path would bring ruin upon your life.
Ese camino te traería la ruina.
Indeed, Father.
En efecto, padre.
This is my life.
Esta es mi vida.
Should ruin come,
Si llega la ruina,
let it come by my own hand,
que venga por mi propia mano,
and not by yours, Father.
y no por la tuya, Padre.
Phop.
Estallido.
Compose yourself, I beg of you.
Cálmate, te lo ruego.
My Love,
Mi amor,
speak with patience and restraint.
Habla con paciencia y moderación.
Do not hasten your judgment while your mind is troubled.
No te apresures a juzgar cuando tu mente esté turbada.
Let it be, Lady Prayong.
Que así sea, Lady Prayong.
I shall no longer render decisions on Phop's behalf.
Ya no tomaré decisiones en nombre de Phop.
Go forth and live your own life.
Sigue adelante y vive tu propia vida.
I shall concern myself with your affairs no longer.
Ya no me ocuparé de tus asuntos.
Phop, what do you...
Phop, ¿qué quieres...?
What do you intend to do?
¿Qué piensas hacer?
Surely your father must be deeply angry with you.
Seguramente tu padre debe estar muy enfadado contigo.
This means that his heart has already softened.
Esto significa que su corazón ya se ha ablandado.
From this day forth, no matter what may happen,
Desde este día en adelante, pase lo que pase,
I shall not let go of your hand.
No soltaré tu mano.
As a mother,
Como madre,
I am prepared to sacrifice anything.
Estoy dispuesto a sacrificar cualquier cosa.
But I cannot bear to see my child suffer thus, Physician.
Pero no puedo soportar ver a mi hijo sufrir así, doctor.
Therefore, I implore you
Por lo tanto, te lo imploro.
to save my child. I beg of you.
Para salvar a mi hijo. Te lo ruego.
Be that as it may...
Sea como fuere...
Do you keep a dog at this manor, Physician?
¿Tiene usted perro en esta mansión, doctor?
Kaew.
Kaew.
Behold.
Mirad.
It is a dog.
Es un perro.
Oh, my!
¡Oh, Dios mío!
All sorts of sweets and confections.
Todo tipo de dulces y confitería.
They look utterly delectable.
Tienen un aspecto absolutamente delicioso.
Not true. It is merely a ruse to make me take my remedy.
No es cierto. Es simplemente una artimaña para que tome mi remedio.
It is no ruse.
No es ninguna artimaña.
Mm...
Mm...
Remarkably sweet. It truly is a delight.
Extraordinariamente dulce. Es una verdadera delicia.
Will you not partake with me?
¿No participarás conmigo?
You have my deepest thanks.
Te doy las gracias de todo corazón.
Where shall the dog wander?
¿Adónde vagará el perro?
This way, perhaps?
¿Quizás por aquí?
Can you guess?
¿Puedes adivinarlo?
Perhaps it is this way?
¿Tal vez sea así?
Or is it this way?
¿O es así?
Kaew, you are remarkable.
Kaew, eres extraordinaria.
You have soothed my daughter's fear of the Physician's manor.
Has aliviado el miedo que mi hija tenía a la mansión del médico.
Do come back and play with the dog again, will you?
¿Volverás a jugar con el perro?
How did you manage to persuade that child to take her herbal remedies willingly?
¿Cómo lograste convencer a esa niña para que tomara sus remedios a base de hierbas de buena gana?
It is quite simple.
Es bastante sencillo.
I spend my days preparing sweets day in and day out.
Me paso los días preparando dulces, día tras día.
Simply by coating your herbal remedies
Simplemente cubriendo sus remedios herbales
with honey,
con miel,
children will find them easier to swallow.
A los niños les resultará más fácil tragarlos.
I shall remember it.
Lo recordaré.
By seeking me out in this manner,
Al buscarme de esta manera,
have you truly forgiven me?
¿De verdad me has perdonado?
No.
No.
However,
Sin embargo,
Buaphan learned from Chuay that
Buaphan aprendió de Chuay que
a grave matter had arisen at Phop's manor.
Un asunto grave había surgido en la mansión de Phop.
Thus, I have come to urge you to visit Klao.
Por lo tanto, he venido a instarle a que visite Klao.
Go, if you will.
Vete, si quieres.
Do as you please.
Haz lo que quieras.
If your heart truly harbors such anger,
Si tu corazón realmente alberga tal ira,
why did you come to my manor seeking me out, Kaew?
¿Por qué viniste a mi mansión a buscarme, Kaew?
It brings me joy to see you smile.
Me alegra verte sonreír.
Buaphan said that you had quarreled with His Excellency.
Buaphan dijo que usted había discutido con Su Excelencia.
So I thought...
Entonces pensé...
Well...
Bien...
We did have a quarrel.
Sí, tuvimos una discusión.
But...
Pero...
when Phop confessed his love before his father,
Cuando Phop le confesó su amor a su padre,
I knew then that,
Entonces supe que,
no matter the hardships we might face,
Sin importar las dificultades que podamos enfrentar,
we should endure them together.
Debemos soportarlos juntos.
Since Jom has chosen to accompany you,
Puesto que Jom ha elegido acompañarte,
does this mean
¿Esto significa?
you will no longer journey to Pak Nam Pho, Kaew?
¿Ya no viajarás a Pak Nam Pho, Kaew?
Kaew.
Kaew.
I have a matter to discuss with you.
Tengo un asunto que tratar con usted.
I came here only to see Klao,
Vine aquí solo para ver a Klao,
not to speak with you.
no hablar contigo.
- Klao. - Hm?
- Klao. - ¿Hm?
And what of Aunt Bud?
¿Y qué hay de la tía Bud?
Did she truly bring the enemy to your doorstep?
¿De verdad trajo al enemigo hasta tu puerta?
Uh...
Oh...
We have no concrete evidence
No tenemos pruebas concretas
of her conspiring with Cherd.
de su conspiración con Cherd.
However...
Sin embargo...
Aunt had her sent to a small manor.
Su tía la hizo enviar a una pequeña mansión.
Once her anger has abated,
Una vez que su ira haya disminuido,
she shall return here.
Ella regresará aquí.
And...
Y...
What of the lady at the House of Pleasure?
¿Y qué hay de la señora de la Casa del Placer?
Knowing how much you love Phop,
Sabiendo cuánto amas a Phop,
I find it hard to believe you have any affection for that lady,
Me cuesta creer que sientas algún afecto por esa señora.
as rumor has it.
Según los rumores.
Is there perchance anything you wish to tell me?
¿Hay algo que quieras decirme?
Chuay,
Chuay,
have the servants go down at once.
Que los sirvientes bajen de inmediato.
Yes, my Lord.
Sí, mi Señor.
Let us leave at once!
¡Vámonos de inmediato!
So this, then, is the reason for your visits to the market,
Así pues, esta es la razón de sus visitas al mercado.
the tavern,
la taberna,
and the House of Pleasure?
¿Y la Casa del Placer?
Pray, accept my apologies.
Por favor, acepten mis disculpas.
I misjudged you.
Te juzgué mal.
In truth,
En verdad,
you came to learn the truth concerning your father.
Viniste para descubrir la verdad sobre tu padre.
And all this while, you have borne it entirely alone.
Y durante todo este tiempo, lo has soportado completamente solo.
Forgive me.
Perdóname.
At that time, I kept it from you not because I distrusted you,
En aquel momento, no te lo oculté porque desconfiaba de ti,
but rather...
sino más bien...
because I wished to bring no trouble upon anyone.
porque no quería causar problemas a nadie.
Klao.
Klao.
Henceforth, should any trouble arise,
De ahora en adelante, si surgiera algún problema,
do not hesitate to speak of it to Jom and me.
No dudes en comentárnoslo a Jom y a mí.
We are willing to help you.
Estamos dispuestos a ayudarle.
You have my deepest gratitude.
Te expreso mi más profundo agradecimiento.
Strangely enough, I am in need of your assistance.
Por extraño que parezca, necesito tu ayuda.
At this hour,
A esta hora,
His Excellency and the lady
Su Excelencia y la dama
are not at the manor.
no están en la mansión.
This gives me the opportunity to search the quarters.
Esto me da la oportunidad de registrar las habitaciones.
You two must delay the servants
Ustedes dos deben retrasar a los sirvientes.
and ensure that no one sets foot in the manor.
y asegurarse de que nadie ponga un pie en la mansión.
This is no time to set foot in the manor!
¡No es momento de poner un pie en la mansión!
Help me search for Dear Kaew's ring at once!
¡Ayúdenme a encontrar el anillo de Dear Kaew de inmediato!
What of that tree?
¿Y qué hay de ese árbol?
Do climb up and take a look, will you?
¿Podrías subir y echar un vistazo?
Swords?
¿Espadas?
It is seldom that His Excellency is seen bearing his sword.
Rara vez se ve a Su Excelencia portando su espada.
He looks rather majestic, does he not, Sai?
Tiene un aspecto bastante majestuoso, ¿verdad, Sai?
- Who might that be? - A nobleman from the capital.
—¿Quién podría ser? —Un noble de la capital.
Phop's father...
El padre de Phop...
He killed me?
¿Él me mató?
Being his close friend,
Siendo su amigo íntimo,
he led my father into opium corruption.
Él llevó a mi padre a la corrupción del opio.
My father refused.
Mi padre se negó.
So he framed him?
¿Así que le tendió una trampa?
If he really framed my father,
Si realmente tendió una trampa a mi padre,
then taking me into the manor would only serve
entonces llevarme a la mansión solo serviría
to track everything I do.
para registrar todo lo que hago.
This means it is here.
Esto significa que está aquí.
Furthermore, a warrant was discovered
Además, se descubrió una orden judicial.
permitting the vessel to pass through the river's mouth
permitiendo que la embarcación pase por la desembocadura del río
without being searched.
sin ser registrados.
Is that forged warrant with my father's fake signature
¿Esa orden judicial falsificada lleva la firma falsa de mi padre?
with Uncle?
¿Con el tío?
Curses!
¡Maldición!
A key.
Una llave.
A key, a key.
Una llave, una llave.
No.
No.
Not this one!
¡Este no!
[My dear friend]
[Mi querido amigo]
[You must not come to the capital]
[No debes venir a la capital]
Are you looking for this?
¿Estás buscando esto?
Jom.
Vamos.
Kaew.
Kaew.
Leave the manor for now.
Abandonen la mansión por ahora.
How did that document...
¿Cómo se obtuvo ese documento...?
I sent my men to retrieve this evidence from within the capital.
Envié a mis hombres a recuperar estas pruebas del interior de la capital.
The handwriting in the letters we exchanged
La letra de las cartas que intercambiamos
and this document...
y este documento...
is undoubtedly that of Lord Preechapiban.
es sin duda la de Lord Preechapiban.
See for yourself.
Vea usted mismo.
Examine it with your own eyes.
Examínalo con tus propios ojos.
The chest is yours to examine.
Puedes examinar el cofre.
And...
Y...
What about those swords?
¿Y esas espadas?
Any officer of the rank of Lord or higher is entitled to carry a sword.
Todo oficial con rango de Lord o superior tiene derecho a portar una espada.
Do my swords trouble you in any way?
¿Mis espadas te causan algún problema?
Uncle...
Tío...
I ask for your forgiveness.
Te pido perdón.
Should you punish him,
Si debes castigarlo,
punish me as well.
Castígame también.
It is my fault for failing to guide him.
Es culpa mía por no haberlo guiado.
I shall not hold this against you.
No te lo tendré en cuenta.
Take the utmost care of yourself.
Cuídate muchísimo.
As for the case,
En cuanto al caso,
I have long been plagued by guilt
Desde hace mucho tiempo me atormenta la culpa.
for failing to save my dearest friend.
por no haber podido salvar a mi queridísimo amigo.
But this time,
Pero esta vez,
I shall be the one to aid you.
Yo seré quien te ayude.
I cannot condone your romance with Phop,
No puedo aprobar tu romance con Phop,
yet my affection for you
Sin embargo, mi afecto por ti
remains as though you were my own flesh and blood, as I have always said.
Sigues siendo como si fueras de mi propia sangre, como siempre he dicho.
I am profoundly grateful to you, Your Excellency.
Le estoy profundamente agradecido, Su Excelencia.
Thank you, Father.
Gracias, Padre.
This is all I could do for your son,
Esto es todo lo que pude hacer por su hijo.
Lord Preechapiban,
Lord Preechapiban,
my dear friend.
mi querido amigo.
The handwriting is indeed identical in every respect.
La caligrafía es, en efecto, idéntica en todos los aspectos.
Yet my father never smudged ink upon his writings.
Sin embargo, mi padre jamás manchó sus escritos con tinta.
Why, then, is there an ink blot here and nowhere else?
¿Por qué, entonces, hay una mancha de tinta aquí y en ningún otro sitio?
Why did you enter my father's quarters?
¿Por qué entraste en los aposentos de mi padre?
Were you suspicious of him?
¿Desconfiabas de él?
I...
I...
The sword I saw there
La espada que vi allí
was similar to the one I saw in my dream.
Era similar a la que vi en mi sueño.
Thus, I suspected him.
Por lo tanto, sospeché de él.
I only came to realize that
Solo me di cuenta de que
all the patrolmen carry swords like his.
Todos los patrulleros llevan espadas como la suya.
This makes everything more difficult.
Esto lo complica todo.
No.
No.
Quite the opposite.
Todo lo contrario.
Now we know with certainty that
Ahora sabemos con certeza que
the one who framed your father
el que incriminó a tu padre
must be an officer of the rank of Lord or higher.
Debe ser un oficial con rango de Lord o superior.
This eliminates a great many within the capital.
Esto elimina a muchísimas personas dentro de la capital.
It does indeed.
En efecto.
"The warrant permits the ship from China
"La orden permite que el barco procedente de China
to pass through the river's mouth without being searched."
pasar por la desembocadura del río sin ser registrado."
You were there to see a certain lady
Estuviste allí para ver a cierta dama.
who was accompanied by a Chinese Port Master.
quien iba acompañado por un capitán de puerto chino.
Do you suspect that Chinese man, the one with Pim,
¿Sospechas de ese hombre chino, el que está con Pim?
whom Meng says you quarrelled with?
¿Con quién dice Meng que discutiste?
How could she not be here?
¿Cómo es posible que no esté aquí?
Every time I have come,
Cada vez que he venido,
Pim has always been here.
Pim siempre ha estado aquí.
She has fallen grievously ill
Ella ha enfermado gravemente
and has returned to Suvarnabhumi.
y ha regresado a Suvarnabhumi.
Fallen grievously ill?
¿Ha caído gravemente enfermo?
What ails her?
¿Qué le pasa?
Perhaps it is a venereal illness.
Quizás se trate de una enfermedad venérea.
She will likely be away for a few nights.
Probablemente estará fuera unas noches.
Allow Puang to attend to you in her stead tonight.
Esta noche, deja que Puang te atienda en su lugar.
It is quite all right.
Está perfectamente bien.
I shall take my leave.
Me retiro.
Master Klao!
¡Maestro Klao!
Do not leave just now.
No te vayas ahora mismo.
I have many tricks, Master.
Tengo muchos trucos, Maestro.
No charge for this service.
Este servicio es gratuito.
Master Klao!
¡Maestro Klao!
I went there in vain.
Fui allí en vano.
The teahouse was already closed at that hour.
La casa de té ya estaba cerrada a esa hora.
I am so weary, Phop.
Estoy tan cansado, Phop.
Rest if need be.
Descansa si es necesario.
Would you like to sleep now?
¿Te gustaría dormir ahora?
I may find it hard to do so.
Puede que me resulte difícil hacerlo.
Are you feeling sleepy already?
¿Ya tienes sueño?
If such is the case, I shall return to my quarters.
Si ese es el caso, regresaré a mis aposentos.
In that case, I fear I cannot find rest,
En ese caso, me temo que no podré encontrar descanso,
for I shall miss your warmth.
Porque echaré de menos tu calidez.
I might shiver myself to death.
Podría morir de frío.
Then...
Entonces...
Let us sleep in each other's arms.
Dejemos que durmamos abrazados.
I wish we could cherish this moment every day and night.
Ojalá pudiéramos atesorar este momento día y noche.
I do not wish us to be torn apart ever again.
No deseo que volvamos a separarnos jamás.
I believe my father's heart has softened.
Creo que el corazón de mi padre se ha ablandado.
So, you may rest easy now.
Así que ya puedes estar tranquilo.
Do you recall
¿Lo recuerdas?
that time when you fell ill?
¿Recuerdas aquella vez que te enfermaste?
I came in and sponged you down.
Entré y te limpié con la esponja.
I do.
Sí.
Chuay told me about it.
Chuay me lo contó.
You lapsed into delirium from the fever,
Caíste en delirio a causa de la fiebre,
saying in your sleep that you wished to go home.
decir en sueños que deseabas volver a casa.
I whispered something
Susurré algo
to you,
A usted,
though I believed you could not remember it.
aunque yo creía que no podías recordarlo.
So, I shall say it again now.
Así que lo diré de nuevo.
Even if my father forbids your staying here,
Aunque mi padre te prohíba quedarte aquí,
I shall follow.
Te seguiré.
Wherever we may find ourselves,
Dondequiera que nos encontremos,
I shall be your home.
Yo seré tu hogar.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
The tip of the roof.
La punta del tejado.
You are my home, are you not?
Tú eres mi hogar, ¿no es así?
Let me feel your tip, will you?
Déjame tocar tu punta, ¿quieres?
Can I feel it tonight?
¿Puedo sentirlo esta noche?
Stop it. Stop.
Basta. Basta.
Stop it, Phop!
¡Para ya, Phop!
Let go of me!
¡Suéltame!
- Let me feel it, then. - No.
—Déjame sentirlo, entonces. —No.
- If your father hears us...
- Si tu padre nos oye... - No.
Hey, stop it already.
Oye, ya basta.
Master, I beg of you, tell me.
Maestro, te lo ruego, dímelo.
I shall buy out all the tea in this teahouse,
Voy a comprar todo el té de esta casa de té.
every last pot of it.
hasta el último bote.
Every last pot of it, did you say?
¿Hasta el último bote, dijiste?
Good.
Bien.
A promise made is a promise kept.
Una promesa hecha es una promesa cumplida.
The Chinese man whom Pim accompanied
El hombre chino al que acompañaba Pim
holds a position in Krom Tha Sai.
ocupa un cargo en Krom Tha Sai.
Krom Tha Sai is responsible for overseeing the Chinese,
Krom Tha Sai es responsable de supervisar a los chinos,
Vietnamese, and Japanese communities in the capital,
comunidades vietnamitas y japonesas en la capital,
as well as managing royal junks engaged in trade with those lands,
así como administrar los juncos reales dedicados al comercio con esas tierras,
though chiefly the Chinese.
aunque principalmente los chinos.
If such is the case,
Si ese es el caso,
it would come as no surprise
No sería ninguna sorpresa
if someone had forged my father's signature
Si alguien hubiera falsificado la firma de mi padre
to permit those Chinese junks carrying opium
permitir que esos juncos chinos que transportan opio
to sail into our lands.
navegar hacia nuestras tierras.
Who might that Chinese man be?
¿Quién podría ser ese hombre chino?
I am not certain of his identity.
No estoy seguro de su identidad.
But Pim is the most beautiful lady
Pero Pim es la dama más hermosa.
in the Pavilion of Affection.
en el Pabellón del Afecto.
She caters to the elite,
Ella atiende a la élite,
and that Chinese man must therefore
y ese hombre chino debe por lo tanto
be a person of considerable influence.
ser una persona de considerable influencia.
If so,
En ese caso,
we must seek him out at the Royal Treasury.
Debemos buscarlo en el Tesoro Real.
Where might it be?
¿Dónde podría estar?
Pray, take me there, Phop.
Por favor, llévame allí, Phop.
Oh, oh, oh?
Oh, oh, oh?
Why leave?
¿Por qué irse?
We are already here.
Ya estamos aquí.
- Right on cue. - Unhand me.
- Justo a tiempo. - Suéltame.
Draw him closer
Acércalo más
- and hold him tight. - What?
- y abrázalo fuerte. - ¿Qué?
Finger of grace.
Dedo de gracia.
Do not harm me!
¡No me hagas daño!
Master.
Maestro.
Thong.
Correa.
Pray, cease this.
Por favor, que esto cese.
Was it you
¿Fuiste tú?
who conspired with the man who framed my father?!
¿Quién conspiró con el hombre que incriminó a mi padre?
Unhand me.
Suéltame.
I do not know you.
Yo no te conozco.
It is only that
Es solo que
I fear the violence you have inflicted upon me in the past.
Temo la violencia que me has infligido en el pasado.
Do you know Lord Preechapiban?
¿Conoces al Señor Preechapiban?
Lord Preecha...
Señor Preecha...
piban...
Pibán...
Who might that be?
¿Quién podría ser?
You once signed the warrant that allowed those junks
Una vez firmaste la orden que permitió que esas basuras...
to pass through the river's mouth without being searched,
pasar por la desembocadura del río sin ser registrado,
did you not?!
¿No lo hiciste?
I...
I...
Uh, the man who signed it
Eh, el hombre que lo firmó
was the father of my relative,
era el padre de mi pariente,
a man to whom I owe filial respect as...
un hombre al que le debo respeto filial como...
Enough!
¡Suficiente!
Unhand him, Klao.
Suéltalo, Klao.
The person who signed it
La persona que lo firmó
must be a high-ranking official,
debe ser un funcionario de alto rango,
likely older than this man.
Probablemente mayor que este hombre.
What a sheer waste of time this is.
Esto es una auténtica pérdida de tiempo.
It would be easier to hunt down the forger
Sería más fácil dar con el falsificador.
than to find the truth in the Port Department.
que encontrar la verdad en el Departamento Portuario.
It seems you must return to the Pavilion of Affection
Parece que debes regresar al Pabellón del Afecto.
and draw the truth from Pim.
y sacar la verdad de Pim.
This is our only path forward.
Este es nuestro único camino a seguir.
But Pim would likely flee from me.
Pero probablemente Pim huiría de mí.
Asking you and Chuay to wear other disguises
Pedirles a ti y a Chuay que usen otros disfraces.
may no longer suffice.
Puede que ya no sea suficiente.
Chuay.
Chuay.
We need a helping hand.
Necesitamos ayuda.
My Lord,
Mi Señor,
what would you have me do this time?
¿Qué quieres que haga esta vez?
I am too afraid to wear a woman's disguise again.
Me da demasiado miedo volver a ponerme un disfraz de mujer.
That is not what I meant.
Eso no es lo que quise decir.
Summon the physician and Kaew to me.
Llamad al médico y a Kaew.
Jom, cease your pursuit of me.
Jom, deja de perseguirme.
It is most irritating.
Es sumamente irritante.
I am here to select my fabrics.
Estoy aquí para seleccionar mis telas.
Well, I am here to assist you.
Bueno, estoy aquí para ayudarle.
- You are after this one. - Would you like this one?
- Este es el que buscas. - ¿Te gustaría este?
Uh...
Oh...
I shall take this one.
Me quedaré con este.
Certainly.
Ciertamente.
That is the son of High Lord Sintaranurak.
Ese es el hijo del Gran Señor Sintaranurak.
It is said that he is effeminate,
Se dice que es afeminado,
and it would appear to be true.
Y parece ser cierto.
He seems to be procuring an item for a lady's use as well.
Parece que también está adquiriendo un artículo para uso femenino.
How peculiar.
Qué peculiar.
Jom.
Vamos.
Let us leave.
Vámonos.
It is you who are peculiar.
Eres tú quien es peculiar.
What kind of gentleman speaks ill of others without a hint of shame?
¿Qué clase de caballero habla mal de los demás sin el menor pudor?
Kaew has done no wrong.
Kaew no ha hecho nada malo.
He merely finds pleasure in things that differ from others.
Él simplemente encuentra placer en las cosas que son diferentes a las demás.
Look at how you protect one another.
Fíjense en cómo se protegen unos a otros.
One might think you are husband and wife.
Se podría pensar que sois marido y mujer.
Or is it merely a passing fancy?
¿O se trata simplemente de un capricho pasajero?
And so?!!
¡¡¿Y entonces?!!
Try and find a soul of such grace as my spouse if you can.
Intenta encontrar, si puedes, un alma tan noble como la de mi cónyuge.
Thank you.
Gracias.
You have my deepest gratitude
Te expreso mi más profundo agradecimiento.
for protecting me.
por protegerme.
But calling me your spouse...
Pero llamarme tu cónyuge...
Do not address me in such a manner.
No te dirijas a mí de esa manera.
It is not to my liking.
No es de mi agrado.
Forgive me.
Perdóname.
- I thought... - Never again.
—Pensé... —Nunca más.
Because...
Porque...
you have never asked.
Nunca lo has preguntado.
If that is so,
Si eso es así,
I shall ask you this very instant.
Te lo preguntaré en este mismo instante.
Jom.
Vamos.
Why do you...
¿Por qué...?
In your absence,
En tu ausencia,
I feel as though
Siento como si
the other half of my very soul has vanished.
La otra mitad de mi alma ha desaparecido.
Without you by my side to assist me,
Sin ti a mi lado para ayudarme,
to offer your support,
para ofrecer su apoyo,
your affection and care,
tu afecto y cuidado,
and to see to my needs,
y atender mis necesidades,
it is far worse than any slander I have endured.
Es mucho peor que cualquier calumnia que haya sufrido.
I sincerely apologize
Me disculpo sinceramente
for not realizing it sooner.
por no haberse dado cuenta antes.
I am now ready to tell you
Ahora estoy listo para decírtelo
whom I wish you to be in my life.
a quien deseo que seas en mi vida.
Allow me to care for you
Permítame cuidar de usted
as my dearest beloved, Kaew.
como mi queridísima amada, Kaew.
♫I simply wish to cherish your gaze forever♫
♫Simplemente deseo atesorar tu mirada para siempre♫
♫I wish to forever hold your hands, it has never felt better♫
♫Deseo tomar tus manos para siempre, nunca me he sentido mejor♫
♫I never thought I'd hear these words from you ever♫
♫Nunca pensé que oiría estas palabras de ti♫
♫I once gave up♫
♫Una vez me di por vencido♫
♫Your coldness did me in, and I could not last♫
♫Tu frialdad me destruyó, y no pude resistir♫
♫But simply seeing you right here,♫
♫Pero simplemente verte aquí mismo,♫
♫It's too much to hold back my tears♫
♫Es demasiado difícil contener mis lágrimas♫
I shall allow it,
Lo permitiré,
Jom, my beloved.
Vamos, mi amor.
♫I'm willing to give you all my heart♫
♫Estoy dispuesto a darte todo mi corazón♫
♫I give it willingly, like never before♫
♫Lo doy de buena gana, como nunca antes♫
♫Thank you for turning back to me,♫
♫Gracias por volver a mí,♫
♫And listening to your heart's own needs♫
♫Y escuchar las necesidades de tu propio corazón♫
♫It brings me joy to stand right here with you♫
♫Me llena de alegría estar aquí contigo♫
♫And I love you most of all,♫
♫Y te amo más que a nadie,♫
♫My dear♫
♫Mi querido♫
Physician!
¡Médico!
Master Kaew!
¡Maestro Kaew!
I had to venture from Master Jom's
Tuve que aventurarme desde la casa del Maestro Jom.
to Master Kaew's manor
a la mansión del Maestro Kaew
and the canal market.
y el mercado del canal.
You wish for us to escort you into...
Deseas que te acompañemos a...
the House of Pleasure?
¿La Casa del Placer?
Yes.
Sí.
Tonight is the fifteenth night of the waning moon.
Esta noche es la decimoquinta noche de la luna menguante.
Cherd should smuggle opium tonight, if true.
Si es cierto, Cherd debería traficar con opio esta noche.
Your task is
Tu tarea es
to uncover exactly which temple that hut lies behind.
para descubrir exactamente detrás de qué templo se encuentra esa cabaña.
Through the House of Pleasure?
¿A través de la Casa del Placer?
Through the House of Pleasure.
A través de la Casa del Placer.
That is because Pim, a lady at the House of Pleasure,
Eso se debe a que Pim, una dama de la Casa del Placer,
may very well be privy to the truth.
Es muy posible que conozca la verdad.
Did you pay any heed to his words at all,
¿Le prestaste atención a sus palabras?
or was your mind wholly fixed on that one thing?
¿O tu mente estaba completamente centrada en esa única cosa?
As for Phop,
En cuanto a Phop,
dispatch the patrol to reinforce the position
enviar la patrulla para reforzar la posición
once the temple has been identified.
una vez que se haya identificado el templo.
Yes.
Sí.
I must make haste and depart.
Debo darme prisa y marcharme.
Klao, lay out our course of action to Kaew and Jom.
Klao, explícales a Kaew y Jom nuestro plan de acción.
Keep yourself safe, my dearest.
Cuídate mucho, mi amor.
Understood.
Comprendido.
Once this night is over,
Una vez que termine esta noche,
we shall at last live in peace.
Por fin viviremos en paz.
I shall ask my father for your hand in marriage.
Le pediré a mi padre tu mano en matrimonio.
You are right-handed, are you not?
Eres diestro, ¿verdad?
Why, then, do you bear your sword in your left hand?
¿Por qué, entonces, llevas la espada en la mano izquierda?
One must keep the dominant hand free,
Hay que mantener la mano dominante libre,
so that the sword may be drawn in this manner.
para que la espada pueda ser desenvainada de esta manera.
Why the question?
¿Por qué la pregunta?
It vaguely came to me that
Se me ocurrió vagamente que
the official who visited my father in Phichit
el funcionario que visitó a mi padre en Phichit
carried his sword in his right hand.
Llevaba la espada en la mano derecha.
That would imply that
Eso implicaría que
he is left-handed, would he not?
Él es zurdo, ¿no?
My deepest thanks to you.
Mi más sincero agradecimiento.
I now see clearly...
Ahora veo con claridad...
how I must proceed with this investigation.
cómo debo proceder con esta investigación.
I shall take my leave now.
Me retiro ahora.
Once the truth is discovered, make haste to my department.
Una vez que se descubra la verdad, diríjase rápidamente a mi departamento.
Now, then...
Ahora bien...
Our plan
Nuestro plan
is as follows.
es el siguiente.
Pim has been shunning me,
Pim me ha estado evitando,
yet I must speak with her.
Sin embargo, debo hablar con ella.
One of us must wear a disguise and call for her.
Uno de nosotros debe disfrazarse y llamarla.
Me!
¡A mí!
I shall take upon myself this daunting task.
Asumiré esta ardua tarea.
You certainly seem quite eager, Jom.
Desde luego, pareces bastante ansioso, Jom.
We
Nosotros
will need Jom for our backup plan.
Necesitaremos a Jom para nuestro plan B.
So...
Entonces...
The one who assumes the guise shall be...
Quien asuma el disfraz será...
I am here to officially inspect the House of Pleasure!
¡Estoy aquí para inspeccionar oficialmente la Casa del Placer!
Inspect this establishment, I hear?
¿Inspeccionar este establecimiento, según tengo entendido?
We have paid our dues
Hemos pagado nuestras deudas
and tributes
y homenajes
to the authorities without fail.
a las autoridades sin falta.
Do not be shy, Master.
No sea tímido, Maestro.
If it is pleasure you seek,
Si lo que buscas es placer,
then speak your mind plainly.
Entonces, expresa tu opinión con claridad.
I shall offer you my service.
Te ofreceré mis servicios.
Uh...
Oh...
Is Pim within the establishment?
¿Está Pim dentro del sistema?
She is not here.
Ella no está aquí.
I, Puang, shall take her stead.
Yo, Puang, tomaré su lugar.
Compelling, is she not?
Es fascinante, ¿verdad?
If that is the case,
Si ese es el caso,
then I shall take my leave.
Entonces me despediré.
What if Kaew's ruse were to falter?
¿Qué pasaría si la estratagema de Kaew fracasara?
Deary me...
Querida mía...
you have indeed placed your trust in me, Jom.
En efecto, has depositado tu confianza en mí, Jom.
I simply...
Yo simplemente...
I am merely devising another plan, my Kaew.
Simplemente estoy ideando otro plan, mi Kaew.
This is beyond me.
Esto me supera.
I...
I...
I am here to see Pim.
Estoy aquí para ver a Pim.
She is not here.
Ella no está aquí.
I, Puang, shall take her stead.
Yo, Puang, tomaré su lugar.
Allow us
Permítanos
to satisfy you, Master.
para satisfacerte, Maestro.
I cannot do it!
¡No puedo hacerlo!
I simply cannot!
¡Simplemente no puedo!
I cannot do this.
No puedo hacer esto.
I cannot!
¡No puedo!
Even Jom has failed.
Incluso Jom ha fracasado.
Now, then,
Ahora bien,
the time has come for my ultimate gambit.
Ha llegado el momento de mi jugada definitiva.
- Your ultimate gambit?
- ¿Tu jugada maestra?
Yes!
¡Sí!
It shall go as follows.
Será de la siguiente manera.
Help!
¡Ayuda!
I have been bitten by a serpent!!
¡Me ha mordido una serpiente!
Ouch!
¡Ay!
A serpent took hold of him.
Una serpiente lo atrapó.
Good heavens!
¡Cielos!
Good Ladies,
Buenas señoras,
kindly bring a physician to treat him, would you?
¿Sería usted tan amable de traer un médico para que lo atienda?
Where were you bitten?
¿Dónde te mordieron?
- Shall we search for the bite mark? - I see nothing.
- ¿Buscamos la marca de la mordedura? - No veo nada.
A serpent of what kind?
¿Una serpiente de qué clase?
I could not see...
No podía ver...
I shall draw the venom out myself!
¡Yo misma extraeré el veneno!
I shall take on the task as well.
Yo también asumiré la tarea.
- Where is it? - I can find it nowhere.
- ¿Dónde está? - No lo encuentro por ninguna parte.
Where is the bite mark?
¿Dónde está la marca de la mordedura?
- Pray, tell. - Is it up here?
- Por favor, dime. - ¿Está aquí arriba?
I can find it nowhere.
No lo encuentro por ninguna parte.
- It is not down here. - No bite mark to be found here.
- No está aquí abajo. - No se encuentra ninguna marca de mordedura aquí.
What kind of serpent bit you?
¿Qué clase de serpiente te mordió?
I have yet to find one.
Todavía no he encontrado ninguno.
I, too, shall draw out the venom!
¡Yo también extraeré el veneno!
It is better for me to take on the task.
Es mejor que yo me encargue de la tarea.
- Where? - Here, is it not?
- ¿Dónde? - Aquí, ¿no?
- There, is it? - Oh, allow me to do it as well.
- ¿Ahí está? - Oh, permítame hacerlo yo también.
Ow!
¡Ay!
Pray, loosen your garments.
Oren, aflojen sus vestiduras.
Did it bite you in the arm?
¿Te mordió en el brazo?
Your arm, is it not?
¿Tu brazo, no?
Or is it your leg that it bit?
¿O te mordió la pierna?
His leg...
Su pierna...
- His arm... - Is it here?
- Su brazo... - ¿Está aquí?
Curses!
¡Maldición!
Can I not have a single night of peace in my own establishment?
¿Acaso no puedo tener ni una sola noche de paz en mi propio establecimiento?
- Oh, make way! - She is coming.
- ¡Oh, abran paso! - Ella viene.
What is all this commotion?!
¿¡Qué es todo este alboroto?!
Physician Jom?
¿Médico Jom?
Kaew?
¿Kaew?
The son of High Lord Sintaranurak?
¿El hijo del Gran Señor Sintaranurak?
What brought both of you here?
¿Qué los trajo aquí a ambos?
Pim!
¡Pim!
You said we are friends, did you not?
Dijiste que somos amigos, ¿no?
Why, then, do you avert your face from me?
¿Por qué, entonces, apartas la mirada de mí?
It is best for you to stay away from me, Klao.
Lo mejor es que te mantengas alejado de mí, Klao.
Cease this charade of illness.
Pongan fin a esta farsa de enfermedad.
Speak truthfully,
Habla con la verdad,
and tell me why you shun me.
y dime por qué me evitas.
Is Cherd the reason?
¿Es Cherd la razón?
What did he do to you?
¿Qué te hizo?
He is consumed with jealousy.
Está consumido por los celos.
He has forbidden me from coming near you.
Me ha prohibido acercarme a ti.
Should I disobey, he shall have me killed!
¡Si desobedezco, me mandará matar!
I beg you, have some compassion for my situation.
Te lo ruego, ten un poco de compasión por mi situación.
Leave this establishment, I pray.
Por favor, abandonen este establecimiento.
Pim.
Pim.
You cry
Lloras
because you are afraid, do you not?
Porque tienes miedo, ¿verdad?
Or perhaps you believe...
O tal vez usted cree...
you were the cause of my previous disappearance?
¿Fuiste tú la causante de mi anterior desaparición?
The night we last met,
La noche que nos vimos por última vez,
I did ask you
Sí te lo pregunté.
for the location of the meeting place, did I not?
¿No indiqué yo la ubicación del lugar de encuentro?
Klao...
Klao...
Have your memories returned?
¿Has recuperado la memoria?
Yes.
Sí.
At present,
Actualmente,
Phop and I are investigating this matter.
Phop y yo estamos investigando este asunto.
It all comes back to me now.
Ahora lo recuerdo todo.
There is no point in lying or hiding from me any further.
No tiene sentido que sigas mintiéndome o escondiéndote de mí.
Simply give me the answer
Simplemente dame la respuesta
and I shall no longer set foot here again.
y no volveré a poner un pie aquí jamás.
That abandoned hut by the pond near the temple,
Esa cabaña abandonada junto al estanque cerca del templo,
to which temple does it belong?
¿A qué templo pertenece?
Is Kla not here?
¿Kla no está aquí?
He is not.
Él no lo es.
He has been keeping a close eye on Cherd, my Lord.
Mi Señor, él ha estado vigilando de cerca a Cherd.
Leave, all of you.
¡Váyanse todos!
Wat Sema Thong is the first temple we shall come across as we sail along the river.
Wat Sema Thong es el primer templo con el que nos encontraremos mientras navegamos por el río.
However, if we go ashore from Sam Khok,
Sin embargo, si desembarcamos en Sam Khok,
where we have seized opium on several occasions,
donde hemos confiscado opio en varias ocasiones,
it would instead be Wat Sema Khu.
En cambio, sería Wat Sema Khu.
Lord Phop,
Señor Phop,
can you not yet put your doubts about that hut behind the temple to rest?
¿ Acaso no puedes disipar todavía tus dudas sobre esa cabaña que hay detrás del templo?
I simply cannot.
Simplemente no puedo.
Wat Sema Khu lies close to the canal market,
Wat Sema Khu se encuentra cerca del mercado del canal,
which falls within Cherd's territory.
que se encuentra dentro del territorio de Cherd.
It lies also within...
También se encuentra dentro de...
your and your father's jurisdiction.
tu jurisdicción y la de tu padre.
Lord Phop.
Señor Phop.
Are you suspicious of me?
¿Desconfías de mí?
Certainly not, Lord Harn.
Desde luego que no, Lord Harn.
My suspicion lies with your father.
Mis sospechas recaen sobre tu padre.
Impossible.
Imposible.
How would my father do such a thing?
¿Cómo podría mi padre hacer algo así?
I have reasons to believe,
Tengo razones para creerlo,
but time is of the essence.
pero el tiempo apremia.
Lord Harn,
Señor Harn,
you have the power to set wrongs aright.
Tienes el poder de corregir las injusticias.
At this hour, I have no one else to rely on but you.
En este momento, no tengo a nadie más en quien confiar que en ti.
Should your father be guiltless,
Si tu padre es inocente,
then take it
entonces tómalo
as my own misunderstanding.
como un malentendido mío.
If such is the case,
Si ese es el caso,
what would you have me do?
¿Qué quieres que haga?
Pim.
Pim.
No need for such formalities between us.
No necesitamos tales formalidades entre nosotros.
Let me serve you with all my heart.
Permítame servirle con todo mi corazón.
And I beg of you...
Y te lo ruego...
never return to this place again
Nunca volveré a este lugar.
lest you invite disaster upon yourself.
no sea que atraigas el desastre sobre ti mismo.
What is the meaning of that?
¿Qué significa eso?
But that hut...
Pero esa cabaña...
It is the meeting place, is it not?
Es el lugar de encuentro, ¿no?
Indeed it is.
En efecto, lo es.
It is a staging ground for opium smuggled from Sam Khok,
Es un punto de tránsito para el opio contrabandeado desde Sam Khok,
bound for the capital.
rumbo a la capital.
And...
Y...
So...
Entonces...
Which temple is it?
¿Qué templo es?
Is it Wat Sema Muang,
¿Es Wat Sema Muang?
Wat Sema Khu,
Wat Sema Khu,
or Wat Sema Thong?
¿O Wat Sema Thong?
It is Wat Sema Muang.
Es Wat Sema Muang.
My heart is burdened with guilt.
Mi corazón está cargado de culpa.
The last time I spoke thus,
La última vez que hablé así,
rumors reached my ears...
Los rumores llegaron a mis oídos...
that you had perished.
que habías perecido.
I have tormented myself in every waking moment,
Me he atormentado en cada momento de vigilia,
believing I was the cause of your demise.
creyendo que yo era la causa de tu muerte.
No wonder
No es de extrañar
you wept...
Lloraste...
when we first met again.
Cuando nos volvimos a encontrar.
You have my deepest gratitude, Pim.
Te agradezco profundamente, Pim.
What you have done is right.
Lo que has hecho es correcto.
I shall leave this place at once
Me iré de este lugar inmediatamente.
and never return.
y nunca regresar.
I shall not cause you trouble again.
No volveré a causarte problemas.
But...
Pero...
if you still hold on to me thus,
Si aún te aferras a mí de esta manera,
how then could I rise and leave?
¿Cómo podría entonces levantarme e irme?
Grant me your forgiveness, I beg of you, Klao.
Te ruego, Klao, que me perdones .
My forgiveness...
Mi perdón...
Master.
Maestro.
Calm yourself, A-Chai.
Cálmate, A-Chai.
You need not trouble yourself
No necesitas preocuparte
to serve me a cup of tea, High Lord.
Sírvame una taza de té, Gran Señor.
Allow me to serve you.
Permítame servirle.
You have gone to great lengths to summon me here.
Te has esforzado mucho para convocarme aquí.
What is the matter?
¿Cuál es el problema?
Is it something pleasant?
¿Es algo agradable?
Indeed it is.
En efecto, lo es.
At last,
Por fin,
the truth has come to light.
La verdad ha salido a la luz.
The truth?
¿La verdad?
Is it regarding Phop declining his own marriage?
¿Se trata de que Phop rechazara su propia propuesta de matrimonio?
No.
No.
It is not so.
No es así.
What has come to light is that
Lo que ha salido a la luz es que
you framed Lord Preechapiban,
Tú incriminaste a Lord Preechapiban,
permitting the junks carrying opium
permitiendo el paso de barcos que transportan opio
to sail into the river's mouth without being searched.
navegar hasta la desembocadura del río sin ser registrado.
Oh, compose yourself and speak at a steady pace.
Oh, cálmate y habla a un ritmo constante.
You shall be out of breath if you continue thus.
Te quedarás sin aliento si continúas así.
Now then...
Ahora bien...
Was it you
¿Fuiste tú?
who orchestrated all of this?
¿Quién orquestó todo esto?
Indeed.
En efecto.
And what exactly do you think you can do?
¿Y qué crees que puedes hacer exactamente?
Master.
Maestro.
Are you certain this is the way
¿Estás seguro de que este es el camino?
that leads to your father's stash?
¿Eso lleva al alijo de tu padre?
Assuredly.
Ciertamente.
He has been visiting Wat Sema Khu more often of late.
Últimamente ha estado visitando Wat Sema Khu con más frecuencia.
Thus, this must be the place.
Por lo tanto, este debe ser el lugar.
Make haste.
Darse prisa.
Judging by how long we have been here,
A juzgar por el tiempo que llevamos aquí,
I am certain it has almost passed the second period.
Estoy seguro de que ya casi ha pasado el segundo período.
Lord Harn.
Señor Harn.
Does the hut you spoke of truly exist?
¿Existe de verdad la cabaña de la que hablaste?
It ought to.
Debería ser así.
I am certain I have seen it.
Estoy seguro de haberlo visto.
Or has my father caught wind of us and had it demolished beforehand?
¿O acaso mi padre se enteró de nuestra existencia y lo mandó demoler antes?
How could an entire hut vanish without a trace?
¿Cómo pudo desaparecer una cabaña entera sin dejar rastro?
Either that, or you have deceived me.
O eso, o me has engañado.
Cease this charade, Lord Harn.
Deje de hacer esta farsa, Lord Harn.
I know full well you are behind this.
Sé perfectamente que estás detrás de esto.
If you already do,
Si ya lo haces,
why then did you choose to follow me here?
¿Por qué entonces decidiste seguirme hasta aquí?
Because I still have hope
Porque aún tengo esperanza
that a patrolman like you
que un patrullero como tú
would not commit such a misdeed.
No cometería tal falta.
If such is the case,
Si ese es el caso,
do pray that you make it out alive in one piece,
Reza para que salgas con vida y sano y salvo.
Lord Phop.
Señor Phop.
What is it you are saying?
¿Qué estás diciendo?
In the previous incident,
En el incidente anterior,
you were not in the wrong.
No tenías la culpa.
Indeed.
En efecto.
But this time,
Pero esta vez,
it is certain that I am.
Es seguro que lo soy.
There is a traitor among Phop’s men.
Hay un traidor entre los hombres de Phop.
Kaew, summon the patrols here at once.
Kaew, llama a las patrullas aquí de inmediato.
I cannot do this.
No puedo hacer esto.
I place full trust in you.
Confío plenamente en ti.
Never have I known a soul so wise and resilient as you.
Jamás he conocido a un alma tan sabia y fuerte como tú.
Fear not
No temas
that you will be alone in hell,
que estarás solo en el infierno,
for your good brother
para tu buen hermano
shall soon join you.
Pronto me uniré a ustedes.
I call upon the Buddha as my witness:
Invoco al Buda como testigo:
my heart belongs to you alone, and ever shall it remain.
Mi corazón te pertenece solo a ti, y así será siempre.
After this day,
Después de este día,
if I am gone,
si me voy,
promise me you will live well.
Prométeme que vivirás bien.
♫I'm willing to give you all my heart♫
♫Estoy dispuesto a darte todo mi corazón♫
♫I give it willingly, like never before♫
♫Lo doy de buena gana, como nunca antes♫
♫Thank you for turning back to me,♫
♫Gracias por volver a mí,♫
♫And listening to your heart's own needs♫
♫Y escuchar las necesidades de tu propio corazón♫
♫It brings me joy to stand right here with you♫
♫Me llena de alegría estar aquí contigo♫
♫I'm so happy you dared to say we are in love♫
♫Estoy tan feliz de que te hayas atrevido a decir que estamos enamorados♫
[Love Upon a Time Series]
[Serie Amor en el Tiempo]